♪ [música] ♪
- [Wes] Antes de nos aprofundarmos em código,
quero ter certeza que nós estaremos
confortáveis com as ferramentas e arquivos
que vamos usar. Frequentemente,
você pega um projeto e eles apenas
jogam um repositório GitHub cheio de arquivos
no seu colo e você não tem certeza
por onde começar, então vamos passar por
toda as coisas que você precisa para estar pronto.
Primeiramente, precisamos do Node.js,
apesar de que não vamos fazer nenhuma programação
server-side, todas as ferramentas que usamos
para trabalhar com React são feitas em Node
então vá até nodejs.org e
baixe a última, versão atual.
Se você não sabe se tem Node
instalado ou não, vá até o terminal e
digite node -v, isso vai te dizer
qual versão do Node você tem instalada.
Se for alguma coisa menor que seis, eu iria
até o site do Node.js e
baixaria novamente, instalaria
e estaria pronto. Precisamos também
do React DevTools e ele está disponível
para Chrome e Firefox. E
o que o React DevTools nos permitirá fazer
é conseguir olhar os
componentes, o estado, as propriedes
e todas as coisas boas que estão relacionadas
ao React, e ele apenas adiciona outra
aba ao nosso DevTool regular. Com
certeza, ele é necessário tanto no Chrome
quanto no Firefox, seja qual for você estiver usando.
Próximo, vamos escrever
numa linguagem chamada JSX, tanto quanto vamos
escrever bastante
javascript em ES6, que é
a última versão do JavaScript.
Para ter o melhor syntax
highlighting tanto para ES6 quanto para
JSX, que é mais ou menos como escrever
HTML dentro do seu JavaScript,
vamos aprender tudo sobre isso
neste curso, precisamos de um highlighter para
seu editor atual. No Sublime Text,
que eu vou usar neste
tutorial, existe um chamado
Babel, e o que ele vai fazer é quando você
abrir um de seus arquivos JavaScript, no
canto direito inferior,
deve estar JavaScript (Babel). Se
está apenas JavaScript, vá
até o package control, digite
install package, e digite install Babel.
Vou contar com você para resolver isso, existem
vário tutoriais sobre como instalar um
pacote no Sublime online.
Vá até JavaScript, no canto inferior direito
certifique-se que você está num arquivo .js,
qualquer arquivo serve. Open all with current
extension, e então apenas procure na
lista por Babel, e então você verá
JavaScript (Babel).
Está fora da minha tela aqui, mas
você consegue ir sozinho e
isso vai nos dar todo syntax
highlighting que precisamos para ES6 e
JSX. Se você usa Atom, instale o
pacote React.
Se você usa Vim, instale vim-jsx,
e quase todos os outros editores
que existem tem algum tipo de
suporte para ES6 e JSX.
Próxima coisa que precisamos é um console ou uma
janela de terminal. Não vamos fazer
muita coisa no terminal,
mas para iniciar e parar todos os nossos processos
do webpack e publicar esta coisa
vamos rodar alguns
comandos no terminal.
O terminal já vem instalado no OS X. Eu
uso algo chamado iTerm 2,
e existem também outro chamado
HyperTerm, que vem ganhando
popularidade, você pode instalar qualquer um. Se
você está no Windows, eu recomendo definitivamente
que você instale um chamado cmder,
C-M-D-E-R, e o que ele irá fazer é
te dar algum suporte legal a
highlighting, e já vem com
bastante coisa que
vamos fazer.
Você pode usar o terminal padrão windows
se você sabe o que está fazendo,
mas se você quer um highlighting mais legal,
instale o cmder,
estas são todas as ferramentas que precisamos para
ter tudo rodando bonitinho.
Vamos começar a aprender código.
Se você entrar em sua conta no
reactforbeginners.com/account,
você verá acesso ao curso
curso. O que eu quero que você faça é
vá até o botão "starter files"
que vemos aqui
e baixe estes arquivos iniciais.
Quando você abrí-los, você verá
duas pastas. Uma chamada
catch-of-the-day, e é onde vamos
trabalhar pelo curso
todo. E existe outra
pasta chamada stepped-solutions,
que contém todo o código
resolvido que escreveremos durante os
vídeos. Nem todo vídeo terá
código importante o suficiente para
estar lá, mas algumas vezes se
você estiver, talvez no vídeo seis ou tal,
meio perdido e
incerto do que aconteceu.
Você pode voltar para onde
os vídeos estão, só ir até
solução a solução resolvida, pegar o código, e
trazer até a sua pasta catch-of-the-day.
Então, nós vamos
somente
trabalhar na
pasta catch-of-the-day.
O que precisamos fazer é ir até esta pasta no
terminal. Se você não está
tão confortável com o
terminal, uma dica do que você pode fazer é
você digita cd espaço, e então arrasta
e solta a pasta até o terminal.
E o que isso irá fazer é
completar o caminho para aquela
pasta, e então você deve estar
na pasta catch-of-the-day.
Agora para usar React,
porque vamos usar React,
vamos usar alguns outros
módulos aqui, para
empacotar todo nosso código, vamos
precisar de uma coisa chamada empacotador de módulo.
E o que ele vai fazer é, ao invés de
irmos até o nosso arquivo HTML...
- [Man] Pessoal, interrupção rápida! Neste
tutorial, você me verá
referenciando index.html dentro
de catch-of-the-day.
Porém, Create React App e React
Scripts o moveram para a pasta public
public, que você também pode colocar imagens
e outro CSS que você gostaria de ter
público então não importa, porque
nós absolutamente não editaremos index.html,
entretanto, se você estiver imaginando
"onde está index.html? Está na sidebar
dele, mas não na minha!" É
porque está na sua pasta public.
É isso, vamos continuar.
- ...e ir até nossa tag script aqui, e
dizer script, source igual react.js,
e fazer o mesmo com react-dom.js.
Você sabe como fazer isso com
jQuery e todos os seus plugins?
Ao invés de adicionar uma nova tag script
toda hora que precisarmos de uma nova dependência,
o que vamos fazer é
escrever todo nosso código neste index.js
assim como em todos os componentes que
vão ser criados. Iremos
importar todas as bibliotecas como vamos precisar
delas, então vamos importar React,
vamos importar
react-dom e qualquer dos
outros módulos que precisamos.
Agora, para isso funcionar,
precisamos de algo chamado empacotador de módulos,
e isso é o que vai pegar todo nossos
arquivos JavaScript e lidar com as importações
e exportações, e empacotá-los
neste arquivo Javascript agradável e arrumado.
Para fazer isso, precisamos de um
empacotador, e o mais popular para
trabalhar com React é chamado Webpack. Agora
existem outros empacotadores de ES
Browserify, e SystemJS,
e Rollup, e você pode usar
outros se preferir, mas
parece que a comunidade React
meio que decidiu usar Webpack para
empacotar todo o JavaScript dela.
E por trás das cortinas, vamos usar
uma coisa chamada Create React App,
Facebook lançou isso há alguns
meses atrás e ele realmente simplifica
todo o ferramental que você precisa para estar pronto.
Se você já tentou alguma vez
criar seu próprio arquivo Webpack, você
sabe que é impossível.
É bem complicado de lidar com ele
e realmente atrapalha.
Tipo, a gente só que aprender React, não
queremos ter que lidar com
arquivos e arquivos de configuração,
e setup, e Babel e todas as paradas
legais. Então o que usamos por trás das
cortinas é chamado Create React App,
e ele usa Webpack por trás
das cortinas para gente. Num próximo vídeo,
vou mostrar como você
se livra do Create React App,
e então você pode ter acesso a todos
os mínimos detalhes do seu setup
Webpack. Então, para começar a
rodar, temos nosso arquivo
package.json aqui, e ele contém
tudo o que precisamos para
construir nossa aplicação aqui. Temos
histórico, e React Router,
e react-dom e todo o resto de paradas legais
e também temos algumas dependências de
desenvolvimento, uma delas é a
react-scripts, que é o que
Create React App usa para gente.
Vamos até o iTerm, estamos
na pasta catch-of-the-day, e
só digitamos npm install. E isso vai
encontrar todas as dependências que
precisamos pelas dependências de desenvolvimento e nossas
dependências. Ele vai,
as busca e as instala para
gente, só vou pausar aqui
por um segundo enquanto
fazemos isso e depois,
eu não sei, em um minuto e pouco,
ele instalou todas estas coisas.
Um monte de coisa apareceu na
tela. Uma coisa que as pessoas me perguntam
toda hora, é quando eles abrem
node modules, e falam "Puta merda,
Wes, quê que tá acontecendo?" Estas são todas as
dependências que você precisa,
junto com as dependências que suas dependências precisam, e
suas dependências e suas
dependências. Não se preocupe com
isso, é normal.
Eu sei que parece que um monte de coisa está
acontecendo aqui, mas isso é como o ecossistema
front-end funciona hoje, então se
você vê esse monte de coisa aqui,
não se preocupe. Só fechar
Node modules.
Você nunca vai precisar editar
alguma coisa dentro
da pasta Node modules.
Agora que instalamos, podemos
prosseguir e começar nosso Create React
App. E o que ele vai fazer é
empacotar todo nosso JavaScript
e levantar um pequeno servidor,
onde qualquer mudança que fizermos
em nosso JavaScript ou CSS,
vai automaticamente
atualizar para nós. Então para rodar
nosso servidor, se você olhar no arquivo
package.json, temos
alguns scripts aqui. E
o que vamos realmente usar
é o npm start
e ele vai rodar este comando
start também. Entretanto,
eu tenho alguns outros chamados watch,
que vai rodar o comando start e
assistir nossos estilos também. Quando
chegarmos ao vídeo de animação,
vamos aprender sobre como
realmente assistimos nossos estilos,
junto com nosso JavaScript que
rodamos novamente. E também tem o build e
eject, que também veremos
nos próximos vídeos
então, como rodamos? Só
rodar npm start,
e é o que vai iniciar, e veja,
abre uma nova janela em branco para
mim, mas você não verá
nada nesta página,
e é porque ainda não escrevemos nenhum
React. Mas sabemos que
localhost:3000 é onde está
realmente rodando, e toda hora que
salvarmos este arquivo... Se eu for até meu
index.js, e disser alert
(yeah!) vamos lá e
salvar. Você verá que
localhost:3000... Eu nem atualizei.
Ele atualizou automaticamente para mim,
e que JavaScript está funcionando bonitinho
então vamos para o próximo vídeo,
onde aprenderemos realmente como
começar a escrever React.